One of the questions that I get a lot is
Una de las preguntas que recibo mucho
Mosh, how should I test my private or protected
es Mosh, cmo debera probar mis mtodos
methods? The answer is, don't test them, you shouldn't.
privados o protegidos? La respuesta es, no los pruebes, no deberas.
Because these methods are implementation detailed.
Debido a que estos mtodos son implementacin detallada.
What do I mean by that? Think of a DVD player. A
Qu quiero decir con eso? Piensa en un reproductor de DVD. Un reproductor de
DVD player has a few buttons on the outside, but
DVD tiene algunos botones en el exterior, pero una placa
a complex logic board on the inside. What you see on the outside
lgica compleja en el interior. Lo que ves en el exterior
is what we call a public API, or the public interface
es lo que llamamos una API pblica, o la interfaz pblica
of a DVD player. What is inside this black box that we don't
de un reproductor de DVD. Lo que est dentro de esta caja negra que
see, is what we call implementation details. An implementation
no vemos, es lo que llamamos detalles de implementacin. Una implementacin puede cambiar
can change from one version to another. But the buttons on the outside
de una versin a otra. Pero los botones en
they stay the same. In object oriented programming, we want to
el exterior permanecen igual. En la programacin orientada a
design our classes like a DVD player, so we want to have
objetos, queremos disear nuestras clases como un reproductor de DVD, por
very few public members, and these members represent
lo que queremos tener muy pocos miembros pblicos, y estos miembros
the public API, or the public interface of our classes.
representan la API pblica, o la interfaz pblica de nuestras clases.
Private and protected members represent
Los miembros privados y protegidos representan los
the implementation detail. But they can change easily as you refactor
detalles de la implementacin. Pero pueden cambiar fcilmente a medida
and restructure your code. There are tools out there
que refactoriza y reestructura su cdigo. Existen herramientas que
that allow you to write tests against private members.
le permiten escribir pruebas contra miembros privados.
Or you can make a private member public and test it, but you shouldn't do
O puede hacer pblico un miembro privado y probarlo, pero
this, because when you write tests that use private members,
no debe hacer esto, porque cuando escribe pruebas que usan
your tests are coupled with an implementation detail.
miembros privados, sus pruebas se combinan con un detalle de implementacin.
And as you change this implementation, these tests are going to break. They get
Y a medida que cambie esta implementacin, estas pruebas se van a romper. Se interponen en el camino
in the way and they slow you down. Let me show you this concept in action.
y te hacen perder velocidad. Djame mostrarte este concepto en accin.
So, back in our error logger class, buried the
Entonces, de vuelta en nuestra clase de registrador de errores,
log method, erase this ErrorLogged event.
enterramos el mtodo de registro, borramos este evento ErrorLogged.
Now for this demo, I want to extract this line and put it in a
Ahora para esta demostracin, quiero extraer esta lnea y ponerla en
protected virtual void method. So, you probably see
un mtodo de vaco virtual protegido. Entonces, probablemente veas
this convention before. Protected
esta convencin antes. El vaco
virtual void OnErrorLine.
virtual protegido OnErrorLine.
So this method can take a parameter, like guid,
Entonces, este mtodo puede tomar un parmetro, como guid, que
which would be the error ID, and this is responsible
sera el ID del error, y este es el responsable
for raising the event. So, I'm going to cut this line,
de generar el evento. Entonces, voy a
and put it here.
cortar esta lnea y ponerla aqu.
And replace this new guid with the error
Y reemplace este nuevo guid con el
ID. Now here, I'm going to call
ID de error. Ahora aqu, voy a
OnErrorLogged, and guide it this new guid.
llamar a OnErrorLogged, y guiarlo a este nuevo guid.
So this is a convention that you have probably see the applications out there.
As que esta es una convencin de que probablemente haya visto las aplicaciones por ah.
This method we have here, this is implementation detail.
Este mtodo que tenemos aqu, este es el detalle de implementacin.
It can change from one version to another. So we shouldn't write tests
Puede cambiar de una versin a otra. Entonces, no deberamos escribir pruebas
against this method, instead we should write tests
en contra de este mtodo, sino que deberamos escribir pruebas
of our log method. So let me show you what happens
de nuestro mtodo de registro. As que djame mostrarte lo que
when you write tests for this method. Before going any further
sucede cuando escribes pruebas para este mtodo. Antes de continuar, regresemos
let's go back to our error logger test, here we have
a nuestra prueba de registrador de errores, aqu
a few tests, and all of them are testing
tenemos algunas pruebas, y todas ellas estn probando
the log method. Let's run this test and make sure
el mtodo de registro. Hagamos esta prueba
all of them are passing.
y asegrese de que todos estn pasando.
So we can see all these tests are passing, beautiful,
As que podemos ver que todas estas pruebas estn pasando, hermosa, ahora, djame
now, let me show you what you shouldn't do. I'm going to write a test
mostrarte lo que no debes hacer. Voy a escribir
for this new protected method, so test,
una prueba para este nuevo
public void, OnErrorLogged,
mtodo protegido, as que prueba,
WhenCalled, it should Raise
nulo pblico, OnErrorLogged, WhenCalled, debera
Event. Now I'm going to go back
elevar el evento. Ahora voy a volver a
to our error logger class, and cheat by changing this
nuestra clase de registrador de errores y hacer trampa
access modifier from protected to public, this is
cambiando este modificador de acceso de protegido a pblico,
bad right from the get go, because this is about implementation
esto es malo desde el principio, porque se trata
detail. You shouldn't leak these to the outside. This is like designing a
de detalles de implementacin. No debe filtrar estos al exterior. Esto es como disear
DVD player that exposes the internal chips to the outside.
un reproductor de DVD que expone los chips internos al exterior.
So, back to our test method,
As que, de vuelta a nuestro mtodo de prueba,
I'm going to create a new error logger,
voy a crear un nuevo registrador de errores, ErrorLogger,
ErrorLogger, call OnError
llamar a OnError Logged, darle un nuevo guid, y
Logged, give it a new guid,
hacer alguna afirmacin, y como te dije en la
and make some assertion, and as I told you in the last lecture
ltima conferencia para probar y el mtodo que plantea
to test and method that raises an event, first you need to subscribe to that event,
un evento, primero necesitas suscribirte a ese evento y
and then make an assertion, like here.
luego hacer una afirmacin, como aqu.
But to save time, I don't want to repeat this, so I just want to write a simple assertion that
Pero para ahorrar tiempo, no quiero repetir esto, as que solo quiero escribir
always passes. Assert that
una afirmacin simple que siempre pase. Afirma que
true. It doesn't really matter. Now,
es cierto. Realmente no importa. Ahora,
I'm going to run this test
voy a ejecutar esta
obviously it passes, okay?
prueba, obviamente, pasa, de acuerdo?
Now, let's see what happens when we refactor our code and change
Ahora, veamos qu pasa cuando refactorizamos nuestro cdigo
our implementation. So back to our error logger,
y cambiamos nuestra implementacin. As que de vuelta a nuestro
let's say tomorrow we decide to change the signature of this method,
registrador de errores, digamos que maana decidimos cambiar la firma de este mtodo,
and instead of passing the error ID here, storing the error ID,
y en lugar de pasar el ID de error aqu, almacenar el ID
in a private field. For example, we may introduce a field here,
de error, en un campo privado. Por ejemplo, podemos introducir
private, guid, underline
un campo aqu, privado, guid, escritura de
error writing. So in our log method,
error de subrayado. Entonces, en nuestro mtodo
before calling OnErrorLogged,
de registro, antes de llamar a OnErrorLogged,
instead of passing this as an argument, we're going to set
en lugar de pasar esto como un
errorId with a new guid, and
argumento, vamos a establecer errorId con un
here we're going to remove this parameter,
nuevo guid, y aqu vamos a eliminar
and simply read a private field.
este parmetro, y simplemente leer un campo privado.
So we have changed our implementation, we have refactored our code, we have
Entonces, hemos cambiado nuestra implementacin, hemos refabricado nuestro cdigo, lo
restructured it, right? Now guess what? Our test
hemos reestructurado, verdad? Ahora adivina que? Nuestra prueba se
broke, let's have a look. We have to
rompi, echemos un vistazo. Tenemos que cambiar
change this test and remove this argument.
esta prueba y eliminar este argumento.
Now this is a simplified application, and we have only a
Ahora esta es una aplicacin simplificada, y solo tenemos una prueba para
single test for this method, but in a real world application you might have
este mtodo, pero en una aplicacin del mundo real puede tener diez
ten or twenty tests for a given method. Now as you refactor the code,
o veinte pruebas para un mtodo dado. Ahora que refactoriza el cdigo, cuando
as you change the implementation all those tests are going to break, at least
cambie la implementacin, todas esas pruebas se van a romper, al menos este
this test project is not going to comply. You have to go through each test method
proyecto de prueba no va a cumplir. Tienes que pasar por cada mtodo de
and make the necessary changes, just to make sure that the test project
prueba y hacer los cambios necesarios, solo para asegurarte de que el proyecto de
complies and then you have to run the test to see if they pass, alright?
prueba cumpla y luego debes ejecutar la prueba para ver si pasan, de acuerdo?
So, I'm going to remove this, now back in ErrorLogger,
Por lo tanto, voy a eliminar esto,
let's say tomorrow I decide to
ahora de nuevo en ErrorLogger, digamos que
refactor this code and totally drop this
maana decido refactorizar este cdigo y descartar
method. So I'm going to decide to directly raise
por completo este mtodo. As que voy a decidir subir el
the event inside the log method. So cut this from
evento directamente dentro del mtodo de registro. As que corta
here, and raise the event like
esto de aqu, y plantea el
this. Now, I'm going to delete this method.
evento de esta manera. Ahora, voy a eliminar este mtodo.
So I changed the implementation. Now guess what?
Entonces cambi la implementacin. Ahora adivina que?
Our test broke again. Look,
Nuestra prueba se rompi de nuevo. Mira, estamos probando un
We're testing a method that no longer exists, so
mtodo que ya no existe, por lo que este
this is the problem with testing private or protected members.
es el problema de probar miembros privados o protegidos.
They are about implementation detail, and they can change easily, and you
Se trata de detalles de implementacin, y pueden cambiar
(?) write tests for these methods, our tests become very fragile,
fcilmente, y usted (? ) escribir pruebas para estos mtodos, nuestras pruebas
and they break often. Now let me show you something.
se vuelven muy frgiles y se rompen con frecuencia. Ahora djame mostrarte algo.
I'm going to delete this test,
Voy a eliminar esta prueba, por lo que
so in the last lecture. We wrote this test for the log method
en la ltima conferencia. Escribimos esta prueba para el mtodo de registro
to make sure it raises the right event. This is
para asegurarnos de que plantea el evento correcto. Esta es la manera
the right way to test this class, we're testing only the public API,
correcta de probar esta clase, solo probamos la
or the public interface. Now let's take a look at the current implementation.
API pblica o la pblica. Ahora echemos un vistazo a la implementacin actual.
So currently,
Por lo tanto, actualmente ests planteando el
you are raising the event like this. If tomorrow I
evento de esta manera. Si maana decido extraer
decide to extract this line, and put it inside the protected
esta lnea y ponerla dentro del mtodo virtual
virtual method, my test will still pass. Let's do it one more time.
protegido, mi prueba an pasar. Hagmoslo una vez ms.
So, protected virtual void
Entonces, el vaco
OnErrorLogged.
virtual protegido OnErrorLogged.
So I'm going to cut this line from here, and put it here, I changed the
As que voy a cortar esta lnea desde aqu, y ponerlo
implementation but I kept the public API, or the public
aqu, cambi la implementacin, pero mantuve la API pblica, o la
interface the same. Now, if we go into our tests,
interfaz pblica de la misma. Ahora, si vamos a nuestras
we're going to make sure to call this method OnErrorLogged.
pruebas, nos aseguraremos de llamar a este mtodo OnErrorLogged.
Now let's go back to our tests, now
Ahora volvamos a nuestras pruebas, ahora que mi
that my test is broken, let's run them all and see.
prueba est rota, corramos todos y veamos.
Look, they are all passing. Beautiful.
Mira, todos estn pasando. Hermosa.
Now back to our error logger,
Ahora volviendo a nuestro registrador de errores, digamos que
let's say tomorrow we decide to change this implementation, so
maana decidimos cambiar esta implementacin, as que en lugar
instead of using this private field, we may prefer to pass
de usar este campo privado, podemos preferir pasar un
an argument to this method. So we pass guid,
argumento a este mtodo. As que pasamos guid ,. NewGuid. Por supuesto, agregamos un
.NewGuid. Of course we add a parameter
ID de error Guid
Guid error Id and
de parmetro y lo usamos aqu. Nuevamente, cambiamos la implementacin pero ninguna de nuestras
use that here. Again, we change the implementation
pruebas se ha roto,
but none of our test is broken, because we are
porque estamos probando la API pblica, la interfaz
testing the public API, the public interface, which should be small
pblica, que debe ser pequea y liviana. Ahora, qu pasa si en sus aplicaciones tiene un pblico que llama
and lightweight. Now what if in your applications
a un mtodo privado y ese
you have a public that calls a private method and that
mtodo privado tambin llama a otro mtodo privado, tal vez tiene una
private method also calls another private method, perhaps you have a chain
cadena de mtodos privados, y cada mtodo privado tiene de cinco a
of private methods, and each private method has five to ten lines of
diez lneas de lgica, en ese caso si Si desea escribir todas
logic, in that case if you want to write all the tests for
las pruebas para el mtodo pblico, sus pruebas se volvern tan complicadas.
the public method, your tests are going to get so complicated.
Tal vez tienes tantos caminos de ejecucin. Si ese es el caso, podra ser un sntoma de un
Maybe you have so many execution paths. If that's the case,
hechizo de diseo en su aplicacin.
that could be a symptom of a design spell in your application.
Entonces, es probable que esos mtodos privados gordos
So chances are those fat private methods shouldn't really
no sean realmente mtodos privados en esa clase. Tal vez pertenecen a una clase separada, y
be private methods in that class. Maybe they belong
all pueden ser mtodos
in a separate class, and there they can be public methods that can be reused
pblicos que pueden reutilizarse en otros casos. En ese caso, mueves esos mtodos privados a una nueva clase, hazlos
in other cases. In that case you move those private methods
pblicos y prueba la clase correctamente.